a:1:{i:0;a:11:{s:2:"id";s:2:"15";s:4:"time";s:10:"12-12-2012";s:3:"isi";s:2582:"<div>
			
							
			JAKARTA, JUMAT — Pelaksanaan uji sertifikasi bagi
 guru dalam jabatan perlu segera dibenahi supaya tidak merugikan hak-hak
 para pendidik. Karena itu, pemerintah perlu memperbaiki kinerja 
penyelenggaraan uji sertifikasi guru secara efektif dan efisien sehingga
 sekitar 2,7 juta guru di seluruh Indonesia bisa menjadi guru 
profesional pada 2015.
Pembenahan untuk uji sertifikasi guru ini perlu dilakukan mulai dari 
pemerintah hingga lembaga pendidik dan tenaga kependidikan atau LPTK 
yang menilai portofolio guru. “Jangan sampai karena kinerja yang lambat,
 justru guru yang dirugikan. Banyak para guru yang akhirnya tidak 
mendapat tunjangan sertifikasi satu kali gaji per bulan yang tidak 
utuh,” kata Sulistiyo, Ketua Umum Asosiasi Lembaga Pendidik dan Tenaga 
Kependidikan (LPTK) Swasta Se-Indonesia yang dihubungi dari Jakarta, 
Jumat (9/1).
Menurut Sulistiyo yang juga Rektor IKIP PGRI Semarang, pemerintah 
harus bisa menyelesaikan uji sertifikasi untuk guru sebelum akhir tahun 
supaya pada awal tahun berikutnya guru sudah bisa mendapatkan tunjangan 
profesi karena telah memiliki sertifikat guru profesional seperti yang 
disyaratkan Undang-undang Guru dan Dosen. Namun pada kenyataannya, 
pelaksanaan uji sertifikasi, mulai dari penyerahan portofolio, 
penilaian, pengumuman, hingga penyerahan sertifikat pendidik sering 
terlambat dari target waktu yang ditetapkan.
“Perlu juga ditambah lagi LPTK penyelenggara sertifikasi supaya 
pelaksanaannya berkualitas dan sesuai jadwal. Pemilihan LPTK ini harus 
yang memenuhi kualifikasi supaya guru profesional yang dihasilkan memang
 sesuai yang dibutuhkan untuk perbaikan mutu pendidikan saat ini,” kata 
Sulistiyo.
Adapun untuk pendidikan profesi guru yang akan dimulai tahun ini, 
kata Sulistiyo, pesertanya harus diutamakan dari lulusan LPTK. Hanya 
untuk guru bidang studi yang memang sulit ditemukan di LPTK saja yang 
seharusnya dibuka untuk lulusan perguruan tinggi umum. “Ini supaya tidak
 jadi preseden jika profesi guru hanya untuk mereka yang sulit mencari 
pekerjaan lain. Profesi guru harus lahir dari orang-orang yang siap 
menjadi guru berkualitas,” jelas Sulistiyo.
Achmad Dasuki, Direktur Profesi Pendidik Direktorat Jenderal 
Peningkatan Mutu Pendidik dan Tenaga Kependidikan Depdiknas, mengatakan,
 pembenahan untuk uji sertifikasi guru terus dilakukan. Supaya tidak 
lagi tersentral di Depdiknas, pelaksanaan sertifikasi diserahkan kepada 
pemerintah provinsi.
kompas.com
									
		</div><br>";s:5:"judul";s:32:"Sertifikasi Guru Perlu di Benahi";s:3:"url";s:32:"sertifikasi-guru-perlu-di-benahi";s:6:"readed";s:3:"160";s:11:"kategori_id";s:1:"1";s:4:"name";s:6:"berita";s:4:"nama";s:18:"SMKN 1 Gunungputri";s:4:"aura";s:24:"media/profil/pp_2783.png";s:7:"xp_nama";s:5:"skiel";}}